# JS
- 이벤트 루프에 대해 설명해주세요.
- JS에서 왜 event loop를 사용할까요? 
- JS에서 비동기 로직을 사용하는 방법과 그 장단점에 대해 자바스크립트의 GC에 대해 알고계신게 있을까요? 
- Lexical 혹은 Static Scoping을 의미하는 정적 어휘 범위에 대해 설명해주실 수 있을까요? 
- 클로저란 무엇인가요? 한 줄로 요약해서 표현한다면 어떻게 표현할 수 있을까요? 
- React Hook과 연결해서 클로저를 설명해주실 수 있을까요? 
# React 
- 접근성에 대해 알고 계신게 있을까요? 
- 뷰 프레임워크를 사용하지 않고도(HTML, CSS, JavaScript만으로도) UI 인터페이스 구현이 가능한데 React 같은 기술을 사용하는 이유는 무엇이라 생각실까요? 
- React 또는 Vue의 동작 방식에 대해 아시는 만큼 설명해주시겠어요? 
- 스타일링 기법은 CSS in JS, CSS Modules, Sass 등 많은데 해당 기술을 선택하신 이유는 무엇인가요? 
- 클래스 컴포넌트와 함수 컴포넌트의 차이는 무엇인가요? 
- 클래스 컴포넌트가 있는데 Hook이 만들어진 이유는 무엇이라 생각하실까요? 
- 리액트 hook을 사용할 때는 어떤 것을 주의하면서 사용해야할까요? 
- re-rendering이 일어날 때 useEffect가 동작하는 방식에 대해 아시는 만큼 설명해주시겠어요? 
- Prerendering과 Client-side Rendering, Server-side Rendering의 차이점을 아시는 만큼 설명해 주실수 있을까요? 
- MVC, MVP, MVVM과 같은 UI Pattern에 대해 설명해주실 수 있을까요? 
- 컴포넌트 설계를 위해 어떤 기준과 원칙을 가지고 설계를 하고 계신가요? 
- 상태관리 라이브러리 중 어떤 것을 사용해보셨나요? 
- reducer는 무엇인가요? 
- action은 무엇이고 action creator와 차이점은 어떻게 될까요? 
- 리덕스의 철학 Redux에서 불변성을 지키는게 좋다고 가이드하는데 그 이유는 무엇인가요? 
- Redux는 어떤 이유로 선택하게 되었나요? 
- Redux의 장점과 단점은 무엇이었나요? 
- 상태 설계는 어떤 기준으로 나누려 하셨나요? 
- Context API를 언제, 왜 써야한다고 생각하실까요? 
- Context API를 이용할 수도 있을텐데 상태 관리 라이브러리를 사용하는 이유는 무엇이라 생각하실까요? 
- Flux 아키텍처와 Redux는 어떤 차이점이 있는지 말씀해주실 수 있을까요? 
- Redux에서 미들웨어의 동작 방식에 대해 아시는 만큼 설명해주시겠어요? 
### advanced 
- re-rendering이 일어날 때 useEffect가 동작하는 방식에 대해 아시는 만큼 설명해주시겠어요? 
- 컴포넌트 설계를 위해 어떤 기준과 원칙을 가지고 설계를 하고 계신가요? 
- Redux와 Redux-Observable을 선택하신 이유는 무엇인가요? 
- Redux 미들웨어는 어떤 것을 사용하셨나요? 
- Redux 미들웨어 동작 원리에 대해 설명해주실 수 있을까요? 
- 테스트 코드는 어떻게 작성하시나요 
- Observable은 기존에 어떤 문제를 해결해주신다고 생각하실까요? 
# 보안 
- XSS 취약점에 대해 아시나요? 이를 막으려면 어떻게 해야할까요? 
- CORS에 대해서 알고 계신가요? 
- polyfill에 대해 알고 계신가요? 
- jwt에 대해서 알고 계신가요? 
- 버전 컨트롤 시스템을 왜 사용할까요?
# CS 
- 버전 컨트롤 시스템을 왜 사용할까요? 
- 동기, 비동기, 블로킹 논블로킹의 차이를 설명해주세요 교착상태는 왜 생길까요? 
- webpack과 babel 이 하는 것 함수형 프로그래밍을 하면서 느낀 장점, 단점, 함수형 프로그래밍에 대해 뭐라고 생각하는지 
- 부수효과, 참조투명성 
- HTTP와 HTTPS의 차이는 무엇인가요? 
- TLS 통신에 대해 설명해주실 수 있을까요?